Королівство Міртана об'єдналося завдяки старанням Короля Робара II.
За довгі роки свого правління Робар зумів подолати всіх ворогів королівства, окрім одного.
Війна з орками давалася дорогою ціною, адже ворог діяв швидко і нещадно.
Через тривалу війну, з кожним днем економіка королівства занурювалася в дедалі більшу кризу.
Вирішенням цієї проблеми повинно було стати збільшення чисельності гірників на острові Хорініс.
Злочинців засуджували до примусової праці у в'язниці просто неба, відомої як Гірнича Долина.
Тим часом фронт вимагав рішучих дій, і король відправив туди всю міць свого флоту,
бажаючи одним ефективним ударом запобігти захопленню надзвичайно важливих островів Східного Архіпелагу.
На жаль, королівські адмірали неправильно оцінили ситуацію, а орки виявилися сильними воїнами як на суші, так і у морі.
Флот Міртани за лічені години опинився на дні океану,
а ціну за цю поразку мала відчути на собі столиця цього регіону – сусідній острів Архолос.
Бажаючи зберегти контроль над регіоном, король наказав конфіскувати кожен корабель, який здатен доставляти війська на фронт,
включаючи увесь флот Торгової Гільдії Араксос.
А кожен громадянин, здатний тримати меч, незалежно від матеріального становища, невдовзі мав бути відправлений до армії.
Все це лише підігрівало і без того дуже напружену ситуацію на острові.
Архолос почав закипати від внутрішніх конфліктів, викликаних біженцями з усього королівства,
яких з кожним днем прибувало дедалі більше.
Тим часом, на маленькому острові Лондрам двоє братів готувались до втечі на Архолос.